Приведите словесный пример иерархии классов, и объясните, почему в ней нельзя ослаблять постусловия и усиливать предусловия.
Дебетовая банковская карта и карта с овердрафтом.

Карта с овердрафтом - наследник дебетовой карты.
Для операции "снять наличные" - у дебетовой карты есть ограничение - баланс должен быть больше нуля.
Карта с овердрафтом позволяет уходить в минус на размер крединого лимита.
В случае, если бы дебетовая карта была наследником карты с овердрафтом, при использовании полиморфизма возникла бы ошибка - мы бы допустили перерасход средств по дебетовой карте.

Постусловие - усиление у карты с овердрафтом (дополнительное условие - долг уменьшен): 
при пополнении дебетовой карты, вся внесенная сумма окажется на балансе, при пополнении карты с овердрафтом - вносимая сумма будет уменьшена на сумму долга.
Если бы мы наследовали дебетовую карту от карты с овердрафтом - тогда при внесении средств в любом случае выполнялась бы ненужная попытка погасить долг (которого на дебетовой карте быть не может).
