Шаг 1. Определяем границы разрабатываемой системы (анализ):
  1.1. что будет включено в систему, а что точно не надо в неё включать; 
  1.2. главные подсистемы; 
  1.3. пользовательские метафоры (что именно пользователь/заказчик понимает под тем, что в рамках проекта он называет, например, "Автомобиль" или "Товар" или "Клиент"); 
  1.4. функциональность; 
  1.5. библиотеки повторного использования.


1.1. Будет включено - консольный интерфейс пользователя, база данных, классы игровой логики и статистики
     Не будет включено - графический интерфейс, веб-интерфейс, многопользовательский режим

1.2. База данных, Интерфейс, Игровая логика

1.3. Игровая сетка - поле, на котором расположены элементы - изображение в консоли набора элементов 8х8. 
    Элемент - символ из списка {A,B,C,D,E}, имеет координаты по горизонтали - буквы от A до H, и по вертикали - цифры от 1 до 8. 
    Статистика - целое положительное число очков за игру и целое положительное число ходов. 
    Ход - указание в консоли какие 2 соседних элемента поменяются значениями.

1.4. Изменение значений элементов поля в ответ на команды пользователя, проверка корректности ввода команды, выход из игры по команде, изменение значений игрового поля при достижении определенных условий, изменение значений статистики

1.5. Стандартная библиотека, библиотека для работы с БД, библиотека для работы с консолью
