Задание 1.

Составьте предварительное, самое общее, словесное описание системы, которую вы хотите сделать. 
Придерживаясь принципов модульности, определите в ней 5-7 наиболее общих сущностей (потенциальных АТД), пока кратко и неформально их опишите.
Укажите, что делает в системе каждая такая сущность, стараясь, чтобы из этого множества формулировок "кто что делает" была бы хорошо понятна и общая идея работы системы в целом.


Консольная игра "Три-в-ряд".

Сущности:

  Игровое поле
    - инициирует заполнение ячеек случайными значениями
    - проверяет наличие комбинаций "Три-в-ряд"
    - в случае нахождения комбинации - инициирует очистку совпавших значений, заполнение их элементами выше и генерацию случайных значений для верхних пустых ячеек
    - вызывает счетчик
    - печатается на экран

  Игровая ячейка
    - хранит значение (ABCDE)
    - обменивается значением с указанной ячейкой
    - удаляет значение
    - генерирует случайное значение
  
  Счетчик
    - вычисляет сумму очков за ход
    - хранит текущее значение очков и номер хода

  Менеджер бонусов
    - вычисляет количество и вид бонусов
    - хранит текущие бонусы
    - по результатам хода применяет бонус

  Бонус
    - изменяет поведение игры

  История
    - записывает ходы пользователя

  Обработчик команд пользователя
    - читает команду и инициирует исполнение
    - показывает резульат
    
  



