Например, класс "фрукт" - достаточно общий, его можно уточнить, поэтому он открыт для расширения.
Класс "яблоко", расширяющий "фрукт", - финальный, яблоко - конкретный вид фрукта, все остальное - сорт, цвет, размер - характеристики конечных объектов.
В определенных в языке Java классах - примером закрытого для изменения класса может служить String (из-за безопасности и string-пула), 
а открытого - ArrayList - на его основе можно собственный класс, и добавить ему методы, необходимые для конкретной системы.
