1.1. Выберите две-три программы, которыми вы часто пользуетесь или с которыми играете, и подумайте, какие в них могут быть классы/объекты, придуманные разработчиками? Опишите своими словами, что это могут быть за классы, и какова их структура.

Пока придерживайтесь простой схемы: если это физическая сущность из реального мира (или конкретное понятие предметной области, как проводка в бухгалтерии), то только тогда и создаём класс.

1.2. Сделайте три простых класса из любой (одной) компьютерной темы, которая вам интересна, и которые логически связаны друг с другом. В каждом классе должно быть не менее трёх (лучше 5-7) полей.

Например, можно взять описание игры Dwarf Fortress. Почитайте, кто такие дварфы, какое у них бывает оружие, и какие в игре существуют животные.

Создайте несколько объектов этих классов, поприсваивайте значения их полям, выведите их на экран.

1.3. Напишите наглядный пример на основе задания 2, который демонстрирует побочный эффект от передачи объектов по ссылке.






